### 2024-12-18 skripsi/chapter1.tex
modify ch1 aims, add ch4 implementation & scenarios, start ch4 experimental results

\section{Problem Statement}\label{sec:problem_statement}
\noindent The problems this work sets out to solve based on \lccref{sec:background} are:
\begin{enumerate}
    \item What is the formulation a computational model for operator regression and therefore solving PDEs in the spectral domain using support vector machines?
    \item How does the number of basis functions and model parameters impact the model performance?
    \item How can one interpret the learned model?
    \item Can the model learn to forecast the weather effectively? % TODO: how to integrate physics into the LSSVM formulation?
\end{enumerate}

@@

\section{Aims}\label{sec:aims}
\noindent Based on the stated problems in \lccref{sec:problem_statement}, this study aims to acomplish the following:
\begin{enumerate}
    \item The design and implementation of a computational model that maps coefficients in the spectral domain using Least Squares Support Vector Regression (LSSVR).
    \item Hyperparameter optimization of the model.
    \item Interpretation the model results and why some predictions turn out the way they do.
    \item Comparison of SpectralSVR with SNO, DeepONet, FNO, and FDM on 4 problems
\end{enumerate}
% Bagian ini secara tegas menuliskan tujuan pekerjaan penelitian TA, yang dapat memuat lebih dari satu. Pemilihan kata kerja pada Tujuan ini sangat penting karena menggambarkan arah fokus dari jalinan upaya yang dilakukan.

\section{Contribution}
\noindent In achieving the aims of this study the following contributions are made:
\begin{enumerate}
    \item A novel use LSSVR which has a convex objective to learn solution operators of partial differential equations and operators in general.
    \item Comparison of non-uniform Fourier transform for arbitrary spatial sampling with interpolated grid point values.
    \item Interpretation of trained model.
\end{enumerate}

\section{Limitations}
\noindent This work is limited to the following:
\begin{enumerate}
    \item Functions the model works with are only continuous functions.
    \item The basis functions are limited to Fourier basis. % TODO: change this if more basis functions are added
    \item Modeled fields are compact or dense meaning not sparse. Sparse observations or other data are assimilated using other methods.
\end{enumerate}

>>>>

\section{Problem Statement}\label{sec:problem_statement}
\noindent The problems this work sets out to solve based on \lccref{sec:background} are:
\begin{enumerate}
    \item What is the formulation a computational model for operator regression and therefore solving PDEs in the spectral domain using support vector machines?
    \item Can the model learn the relationships represented by PDEs? And how does it perform on different problems?
    \item How can one interpret the learned model?
\end{enumerate}

@@

\section{Aims}\label{sec:aims}
\noindent Based on the stated problems in \lccref{sec:problem_statement}, this study aims to acomplish the following:
\begin{enumerate}
    \item The design and implementation of a computational model that maps coefficients in the spectral domain using Least Squares Support Vector Regression (LSSVR).
    \item Proof of the model's learning ability using three different problems.
    \item Interpretation the model results and why some predictions turn out the way they do.
\end{enumerate}
% Bagian ini secara tegas menuliskan tujuan pekerjaan penelitian TA, yang dapat memuat lebih dari satu. Pemilihan kata kerja pada Tujuan ini sangat penting karena menggambarkan arah fokus dari jalinan upaya yang dilakukan.

\section{Contribution}
\noindent In achieving the aims of this study the following contributions are made:
\begin{enumerate}
    \item A novel use LSSVR which has a convex objective to learn solution operators of partial differential equations and operators in general.
    \item Interpretation of machine learning model trained on operator data.
\end{enumerate}

\section{Limitations}
\noindent This work is limited to the following:
\begin{enumerate}
    \item Functions the model works with are only continuous functions.
    \item The basis functions are limited to Fourier basis.
    \item Modeled fields are compact or dense meaning not sparse. Sparse observations or other data are assimilated using other methods.
\end{enumerate}

### 2024-12-18 skripsi/chapter2.tex
modify ch1 aims, add ch4 implementation & scenarios, start ch4 experimental results

\section{Fourier Transform and Series}
\noindent

Complex numbers are numbers consisting of real and imaginary components. Complex numbers are written as in \lccref{eq:complex_number} with \(a \) and \(b \) being the real and imaginary components respectively. The imaginary component is multiplied by the imaginary unit \(i=\sqrt{-1}\).
\begin{align}
  c = a + bi \label{eq:complex_number} \\
\end{align}

@@

\section{Sub Bab B}
\noindent Suatu penelitian tidak dapat lepas dari capaian pengetahuan dan pemahaman yang sudah dipublikasikan. Deskripsi tentang capaian ini menjadi penting karena selain menunjukkan tingkat pemahaman mahasiswa, juga mengetahui tempat pekerjaan penelitian TA dalam konstelasi capaian tersebut. Studi pustaka dan paparan hasilnya dapat memperkaya wawasan tentang topik yang diangkat pada penelitian TA.

\section{Membuat Persamaan}
\noindent Secara prinsip, suatu persamaan menyatu dalam kalimat. Letak persamaan dapat berada di awal, tengah, atau akhir kalimat. Dengan demikian, pada akhir persamaan harus diberikan tanda baca, misalnya koma, titik koma, atau titik, yang menekankan kehadiran persamaan dalam kalimat. Tidak semua persamaan harus diberi nomor. Persamaan yang dirujuk pada naskah TA saja yang harus diberi nomor. Kode awal penomoran ini adalah nomor urut bab, termasuk untuk persamaan pada Lampiran, dengan urutan alfabet kapital.

Setiap notasi harus unik atau tunggal, sehingga arti setiap notasi adalah unik atau tunggal juga. Arti satu notasi harus dituliskan segera ketika notasi tersebut muncul, dan tidak diulang lagi setelahnya.

\subsection{Contoh Persamaan Sederhana}
Persamaan (\ref{II.1}) mendeskripsikan dinamika fungsi gelombang $\psi(\vec{r},t)$ di bawah pengaruh potensial $V(\vec{r})$ dan dituliskan sebagai berikut:
\begin{equation}\label{II.1}
  i\hslash\frac{\partial \psi}{\partial t} = -\frac{\hslash^2}{2 m}\Vec{\nabla}^2 \psi + V(\vec{r})\psi,
\end{equation}
dengan $m$ adalah massa partikel dan $\hslash$ merupakan konstanta Planck tereduksi.

Di akhir persamaan (\ref{II.1}) diberi koma karena berada ditengah kalimat. Untuk merujuk ke persamaan yang telah ditulis, gunakan perintah \verb|\ref{}|.

Untuk menuliskan beberapa set persamaan yang masih terhubung, gunakan \verb|\subequations{}|. Misal kita punya persamaan diferensial terkopel, kita bisa tuliskan
\begin{subequations}
  \begin{align}
    \frac{dy}{dt} & = -x , \\
    \frac{dx}{dt} & = -y .
  \end{align}
\end{subequations}
Kalau perlu matriks, kita bisa tulis seperti berikut.
\begin{equation}
  \sigma_x =
  \begin{pmatrix}
    0 & 1 \\
    1 & 0
  \end{pmatrix},\quad
  \sigma_y =
  \begin{pmatrix}
    0 & -i \\
    i & 0
  \end{pmatrix}, \quad
  \sigma_z =
  \begin{pmatrix}
    1 & 0  \\
    0 & -1
  \end{pmatrix}
\end{equation}

\section{Referensi dan Citation}
% \noindent Sitasi dapat dimasukkan ke dalam Tugas Akhir seperti ini \cite{Fujita1996}. Untuk sitasi dengan beberapa sumber, dapat dituliskan juga \cite{hohen1964,Kim2006}. Atau untuk tiga sumber berarti \cite{kongkanand2006,kresse1999,Leibb1993}.

>>>>

\section{Fourier Transform and Series}\label{sec:fourier_discussion}
\noindent

Complex numbers are numbers consisting of real and imaginary components. Complex numbers are written as in \lccref{eq:complex_number} with \(a \) and \(b \) being the real and imaginary components respectively. The imaginary component is multiplied by the imaginary unit \(i=\sqrt{-1}\).
\begin{align}
  c = a + bi \label{eq:complex_number} \\
\end{align}
\autocite{DiscreteFourierTransform}
\begin{align}
  c_k=\sum_{n=0}^{N-1} f_n e^{-i2\pi kn/N} \label{eq:discrete_fourier_transform}\\
  f_n=\sum_{k=0}^{N-1} c_k e^{i2\pi kn/N} \label{eq:inverse_discrete_fourier_transform}
\end{align}

@@

% \section{Sub Bab B}
% \noindent Suatu penelitian tidak dapat lepas dari capaian pengetahuan dan pemahaman yang sudah dipublikasikan. Deskripsi tentang capaian ini menjadi penting karena selain menunjukkan tingkat pemahaman mahasiswa, juga mengetahui tempat pekerjaan penelitian TA dalam konstelasi capaian tersebut. Studi pustaka dan paparan hasilnya dapat memperkaya wawasan tentang topik yang diangkat pada penelitian TA.

% \section{Membuat Persamaan}
% \noindent Secara prinsip, suatu persamaan menyatu dalam kalimat. Letak persamaan dapat berada di awal, tengah, atau akhir kalimat. Dengan demikian, pada akhir persamaan harus diberikan tanda baca, misalnya koma, titik koma, atau titik, yang menekankan kehadiran persamaan dalam kalimat. Tidak semua persamaan harus diberi nomor. Persamaan yang dirujuk pada naskah TA saja yang harus diberi nomor. Kode awal penomoran ini adalah nomor urut bab, termasuk untuk persamaan pada Lampiran, dengan urutan alfabet kapital.

% Setiap notasi harus unik atau tunggal, sehingga arti setiap notasi adalah unik atau tunggal juga. Arti satu notasi harus dituliskan segera ketika notasi tersebut muncul, dan tidak diulang lagi setelahnya.

% \subsection{Contoh Persamaan Sederhana}
% Persamaan (\ref{II.1}) mendeskripsikan dinamika fungsi gelombang $\psi(\vec{r},t)$ di bawah pengaruh potensial $V(\vec{r})$ dan dituliskan sebagai berikut:
% \begin{equation}\label{II.1}
%   i\hslash\frac{\partial \psi}{\partial t} = -\frac{\hslash^2}{2 m}\Vec{\nabla}^2 \psi + V(\vec{r})\psi,
% \end{equation}
% dengan $m$ adalah massa partikel dan $\hslash$ merupakan konstanta Planck tereduksi.

% Di akhir persamaan (\ref{II.1}) diberi koma karena berada ditengah kalimat. Untuk merujuk ke persamaan yang telah ditulis, gunakan perintah \verb|\ref{}|.

% Untuk menuliskan beberapa set persamaan yang masih terhubung, gunakan \verb|\subequations{}|. Misal kita punya persamaan diferensial terkopel, kita bisa tuliskan
% \begin{subequations}
%   \begin{align}
%     \frac{dy}{dt} & = -x , \\
%     \frac{dx}{dt} & = -y .
%   \end{align}
% \end{subequations}
% Kalau perlu matriks, kita bisa tulis seperti berikut.
% \begin{equation}
%   \sigma_x =
%   \begin{pmatrix}
%     0 & 1 \\
%     1 & 0
%   \end{pmatrix},\quad
%   \sigma_y =
%   \begin{pmatrix}
%     0 & -i \\
%     i & 0
%   \end{pmatrix}, \quad
%   \sigma_z =
%   \begin{pmatrix}
%     1 & 0  \\
%     0 & -1
%   \end{pmatrix}
% \end{equation}

% \section{Referensi dan Citation}
% \noindent Sitasi dapat dimasukkan ke dalam Tugas Akhir seperti ini \cite{Fujita1996}. Untuk sitasi dengan beberapa sumber, dapat dituliskan juga \cite{hohen1964,Kim2006}. Atau untuk tiga sumber berarti \cite{kongkanand2006,kresse1999,Leibb1993}.
